# Тестовое задание №1

Изменено: Я разворачивал демо-версию приложения на Vercel, а как оказалось их
сервера работают не стабильно для региона РФ. Если есть такая возможность -
откройте демо-версию с VPN/Proxy, если такой возможности нет - можете локально
развернуть проект, ниже есть гайд. Надеюсь на ваше понимание.

## Примечание

Здравствуйте уважаемые разработчики/проверяющие. Перед тем как вы начнете
проверять мое задание, я бы хотел сказать следующее: Я полностью выполнил данное
задание согласно требованиям (хотя были некоторые пункты которые до сих пор не
полностью понятны). Многие вещи были "упрощены", чтобы и вам было проще
проверять и мне не заморачиваться над, казалось бы, простыми/рутинными задачами.
По мере написания кода я оставлял комментарии, в которых обяснял, что, как и
зачем нужно/можно улучшить, но опять же, это не является максимумом, всегда
можно сделать лучше, но мое решение соответствует всем заявленым требованиям.
Заранее спасибо за вашу работу! (Не каждый день можно получить ревью проекта от
действующего разработчика бигтех компании 🙂)

Не знал писать или нет, но все же напишу, не уверен будет ли возможность
высказаться на счет этого на собесе (мало ли не возьмете на стажировку) В общем
касательно вопросов к заданию:

1. В описании к заданию четко указано "список должен поддерживать бесконечный,
   плавный скрол, постепенную подгрузку элементов...". А в другой части указано
   "Важно, чтобы список данных был очень большим с возможностью пагинации". У
   меня возник логичный вопрос, так по итогу пагинацию (постраничную) делать или
   бесконечный скролл? Я не знал, что тут выбрать и по итогу сделал бесконечный,
   анимированый, плавный скролл. Там по сути с постраничной пагинацией они очень
   похожи будут, поэтому не думаю, что это большая проблема, хотя решение все же
   за вами.
2. Также в требованиях прописано, что можно использовать любой UI kit,
   обосновать свой выбор и в другом пункте указано, что нужно использовать
   модульный CSS. Проблема в том, что UI kit который я использовал Shadcn UI,
   работает чуточку иначе, чем другие UI киты, ключевое отличие в том, что
   вместо установки всего UI кита отдельным пакетом, мы с помощью CLI UI кита
   генерируем нужные нам компоненты в папку с компонентами нашего проекта, что
   дает полный контроль над компонентами UI кита и позволяет модифицировать как
   нам угодно. Суть проблемы в том, что UI kit "под капотом" использует
   TailwindCSS и при это находится в кодовой базе нашего проекта (не в
   node_modules, а прям в папке components в корне проекта) и получается так,
   что использовались и SCSS модули (хоть их и немного т.к. UI kit 95% задач по
   внешней части взял на себя) и TailwindCSS. Техничеки я выполнил ваш пункт
   т.к. там где нужно было прописывать свои стили, я прописывал их указанным
   вами способом.
3. Я также реализовал тесты с Jest и React Testing Library, сделал сортировку по
   разным полям и разными способами и добавил индикацию загрузки. Хоть дизайн
   можно было бы местами улучшить, но в целом все включая желательные задачи я
   выполнил.

Как-то так, в принципе можете начинать.

## Демонстрация

[Демо-версия проекта](https://vk-intern.vercel.app) - (Кстати, домен красивый
попался)

## Локальная установка

### Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/ManucherKM/vk-intern.git
```

### Добавьте файл .env со следующими значениями

```bash
# Режим разработки
VITE_IS_DEV=true

# API JSONPlaceholder
VITE_API_URL=https://jsonplaceholder.typicode.com
```

### Перейдите в проект и установите зависимости

```bash
cd ./vk-intern && npm i
```

### Запустите проект

```bash
npm run dev
```
